1 BUSINESS REQUIREMENTS (БІЗНЕС-ВИМОГИ)
1.1	Background (Передумови)

	У наш час все більше людей дбають про своє здоров’я та про свій вигляд. Через це зростає попит на зайняття спортом і на плавання у тому числі, бо плавання є одним з найбезпечніших видів спорту для організму. Але відслідковування своїх показників та свого прогресу «на око» не є ефективним методом. Потрібен точний аналіз та дієві рекомендації. Ця потреба може бути повністю задоволена завдяки технологіям нашого часу.

1.2 Business Opportunity (Бізнес-можливості)

Прямих конкурентів система немає (серед поширених та відомих компаній). Басейни можуть мати окремо якісь прилади для виміру одного або декількох показників (вага, тиск тощо), але це не є централізованим. Непрямими конкурентами можна назвати програми, які дозволяють вводити дані (наприклад, мобільний застосунок «Jefit»), але це потрібно тільки для ведення «щоденнику». Ці дані не можуть бути перевірені, бо їх вводить користувач, а не напряму отримуються з датчиків. Також користувачами не отримується ніяких рекомендацій щодо вдосконалення свого стану. І немає абсолютно ніякого духу змагань, котрий би заохочував людей до тренувань.
Тож, можемо виділити такі переваги системи:
	проєкт не має прямих конкурентів серед поширених та відомих компаній;
	отримані дані будуть використані для генерування рекомендацій;
	відображення місця у рейтингу конкретного басейну за даними.

2 VISION OF THE SOLUTION (КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ)
2.1 Vision Statement (Окреслення концепції)

	Основною ідеєю проєкту є надання інформації про дані людини (вага, частота сердечних скорочень, процент жиру, тиск тощо), що відвідує басейн, рахування деяких значень (ІМТ, рівень стресу тощо) та згідно них давати рекомендації.
Продукт надасть тренуючимся можливість завжди стежити за своїми показниками для розрахунку ефективності своїх тренувань.
Основні переваги проєкту полягають у зменшенні часу на власний аналіз своїх показників або похід до лікаря.

2.2 Major Features (Головна функціональність)

	MF-1: Зручний доступ: Користувачі можуть бачити свої дані з використанням мобільного додатку або веб-інтерфейсу.
	MF-2: Багатомовний інтерфейс: Користувачі можуть користуватися додатком англійською й українською мовами.
	MF-3: Перегляд історії власних показників: Користувачі можуть дивитись свій прогрес у порівнянні з минулим часом.
	MF-4: Отримання рекомендацій: На основі останніх показників генеруються рекомендації.
	MF-5: Відображення міста в рейтингу: За усіма показниками усіх відвідувачів басейну буде сформований анонімний рейтинг, де користувач зможе побачити лише своє місце.
	MF-6: Нагадування про тренування: За виставленним користувачем часом будуть приходити сповіщення про тренування.

3 SCOPE AND LIMITATIONS (РАМКИ ТА ОБМЕЖЕННЯ ПРОЄКТУ)
3.1 Scope of Initial Release (Рамки первинного випуску)

Серверна (back-end) частина повинна включати:
	реєстрацію та авторизацію користувачів: реалізація системи користувачів та механізмів входу з підтримкою ролей та прав доступу;
	рейтингова система: видача номеру у рейтингу користувача у басейні;
	сповіщення користувачів: відправлення сповіщень користувачам про необхідність тренування;
	захист даних: захист особистих даних користувачів;
	генерування рекомендацій: видача рекомендацій згідно отриманих даних;
	адміністрування системи: управління користувачами системи, управління  даними системи, створення резервних копій налаштувань та даних, експорт та імпорт даних та налаштувань, управління сертифікатами.
IoT частина повинна включати:
	зчитування даних датчиками, їх опрацювання та відправлення на серверну частину.
Front-end частина повинна включати:
	реєстрація та вхід користувачів: сторінки авторизації та реєстрації;
	панель моніторингу даних: переглядання даних, зчитаних з датчиків;
	рекомендації: отримання рекомендацій, заснованих на даних;
	адмін-панель: панель, що дозволяє управляти користувачами системи, управляти  даними системи, створення резервних копій налаштувань та даних, експорт та імпорт даних та налаштувань, управління сертифікатами;
	локалізований та інтернаціоналізований інтерфейс: підтримка української та англійської мови, використання інтернаціональних кодових таблиць символів, локалізоване обчислення та формат дати та часу, підтримка локального та універсального часу, метричних одиниць вимірювання, порядку сортування текстових значень.
Мобільна частина повинна включати:
	реєстрація та вхід користувачів: сторінки авторизації та реєстрації;
	панель моніторингу даних: переглядання даних, зчитаних з датчиків;
	рекомендації: отримання рекомендацій, заснованих на даних;
	адмін-панель: панель, що дозволяє управляти користувачами системи, управляти  даними системи, створення резервних копій налаштувань та даних, експорт та імпорт даних та налаштувань, управління сертифікатами;
	отримання сповіщень: отримання сповіщень про необхідність тренування;
	локалізований та інтернаціоналізований інтерфейс: підтримка української та англійської мови, використання інтернаціональних кодових таблиць символів, локалізоване обчислення та формат дати та часу, підтримка локального та універсального часу, метричних одиниць вимірювання, порядку сортування текстових значень.	

3.2 Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків)

У веб-застосунку користувачі будуть мати можливість:
	переглядати історію вимірів.
До функціоналу IoT можуть додатись більше датчиків для аналізу.
У мобільному застосунку користувачі будуть мати можливість:
	переглядати історію вимірів.

4.3 Operating Enviroment (Робоче середовище)

Системою зможуть користуватися люди з будь-якої країни. 
Користувачі повинні мати безперервний доступ до системи. Це буде досягнуто завдяки хмарним сервісам Microsoft Azure.
Також важливо розширити доступність додатку завдяки локалізації (українська та англійська мови) та інтернаціоналізації (міри ваги, довжини тощо). 
Оскільки застосунок працюватиме в різних країнах, важливо врахувати різницю в часових поясах та представленні часу.
Дані будуть зберігатися в базі даних PostgreSQL. Доступ до даних здійснюватиметься за допомогою фреймворку Entity Framework Core.
Для розробки серверної частини буде використано ASP.NET Core Web API та мова програмування C#. Середовищем розробки буде JetBrains Rider.
Захист даних користувачів повинен бути забезпечений згідно GDPR.
Для розробки IoT частини буде використовуватися Arduino. Середовищем розробки буде Arduino IDE, що використовує мову програмування C++. Також до Arduino будуть під’єднані багато датчиків для виміру даних тіла (вага, процент жиру, тиск тощо).
Для розробки веб-застосунку буде використано фреймворк React.js. Середовищем розробки буде JetBrains WebStorm.
Для розробки мобільної частини буде використано технології MAUI (мова програмування C#). Середовищем розробки буде JetBrains Rider.
